僅憑言語 難以表達
言葉じゃわかんないようにできてる
那也沒關系 因為我們仍願停留在這裡
それでいいんだ 僕らまだここに居たいから
僅憑那而有所牽連
それだけが繋ぎとめた
也只是因為相似的我們
だって似た者同士の僕ら
都藏有不為人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度過每日
淡々と毎日が 望んだ日常
我要揭開那未滿足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真實的你 虛假的你 都沒關系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜過頭的回憶 都撫慰著我的心
甘すぎてひどい思い出も 心を凪いでく
想要看懂那個笑容 不管是選擇未來的證明
その笑みを解いてみたい 明日を選んだ証明も
還是我們兩人的關系 都扭曲地交纏著
ふたりぼっちな関係も 歪に絡み合う
真相就藏在那雙眼眸中
真相はその瞳の中
第四集 狐狼之心
中文字幕由萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
也就是說
つまり
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
當時坂上準備前往駕校
サカガミは自動車学校に行こうとしてた
翻譯:末摘獨 零之啟 校對: 富勒堅 晨星
時軸: 迷路的麋鹿 後期: Megumi 壓製: 冬冬
等等
待て
雖然他坐上了駕校的接送公交
送迎バスに乗ったからといって
也未必一定要前往駕校
目的地は自動車学校とは限らない
或許只是單純圖方便 搭了個順風車
単に便利な交通機関として乗っただけかもしれん
不過 木良北駕校
でも  木良北自動車学校だって
不至於讓學員以外的人乘車吧
入校してない人まで乗せたりはしないだろう
那怎麼區分學員和非學員呢
どうやって区別する?
用包
鞄だ
不對 那應該是文件袋
いや  書類入れかな  あれは
原來如此
なるほど
聽你這麼說 我確實見到過
言われてみれば見たことがあるな
有人出示白色的文件袋 坐上了接送公交
白い書類入れを持った人間が  それを掲げてバスに乗るところ
也就是說 坂上打算考取駕照
つまり サカガミは運転免許証を取ろうとしてる
有什麼目的?
なんのために?
換句話說
これは
坂上打算用駕照做什麼
免許証は何に使えるかとも言い換えられる
拿到駕照之後可以做什麼呢
それがあれば何ができるか
證件照 出生年月 住址
顔寫真  生年月日  住所
我想說的就是
つまり  僕は
駕照 也可以當作身份證來使用
運転免許証の  身分証明書としての側面のことを言いたいようだね
坂上考取駕照 打算做什麼呢
サカガミは  なんのために免許を取ろうとしてるのか
其一 為了獲得開車的許可
その１  車を運転する許可を得るため
其二 為了得到能證明自己身份的東西
その２  身分証明書を手に入れるため
你還能補充第三或第四種可能嗎
付け加える  その３その４  ある?
這兩種可能當中 我覺得他的目的當然是前者
その二つなら  当然前者だろう
當我們說「當然會怎麼樣」時 現實往往出乎意料
「当然なんとかだ」と言う時  それは大抵  当然ではない
如果坂上只是單純地打算考駕照
サカガミは普通に免許を取ろうとしてるだけっていうのには
總感覺有些可疑
疑問が残る気がするんだ
疑點有三處
僕の疑問は３つ
首先第一點 距離的問題
まず１つ目  距離の話
為什麼坂上選擇了木良北駕校呢
なぜ  サカガミは木良北自動車学校を選んだのか
木良北駕校可是位於郊外
木良北自動車学校は街外れだ
我記得 坂上偷走小佐內自行車的那天
確かサカガミは  小佐内さんの自転車を盗んだ日
說過要回去騎自己的自行車
自分の自転車を取りに帰るというような話をしてた
如此一來 坂上是步行上學
となれば  通学は徒歩
他家在水上高中附近
家は水上高校の近く
大致來說 水上高中位於城西南
水上高校は  この街の大ざっぱに言って南西にあるから
而坂上要從家到木良北駕校
サカガミが家から木良北自動車学校に行くというのは
即使乘坐公交 應該也需要很久才能到吧
バスを使ったとしてもひと苦労のはずだよ
此外 我想健吾你應該也清楚
で  健吾も知ってると思うけど
市裡還有一所駕校
この街にはもう一校  自動車学校がある
那就是木良西駕校
木良西自動車学校だ
它在水上高中稍稍往北的地方
水上高校から少し北に上がった所だ
沒錯 也就是說 木良西駕校離坂上家沒那麼遠
そう  つまり  サカガミの家からはさほど遠くない
考慮到交通便利 坂上當然該選擇木良西
交通の便を考えれば  木良西を選ぶのが当然だよ
當我們說「當然會怎麼樣」的時候 現實往往出乎意料
「当然なんとかだ」と言う時それは  大抵  当然ではない
真是句空洞的格言對吧
つまらない警句だね
不過
けど
如果覺得我的推理不夠充分
もし弱いって思うなら
可以打個分嗎
採点してくれないか
有疑點和沒有疑點的部分各占多少?
疑わしさと疑わしくなさを  比にしてさ
各占多少?
比だと?
六點五比上三點五吧 沒有疑點
６．５対３．５で  疑わしくないな
這個數字已經夠了
十分な数字だ
那麼第二點 年齡
じゃあ  ２つ目  年齢だ
坂上稱呼團伙裡的一個人為「前輩」
サカガミはグループのメンバーの一人を先輩と呼んでたんだ
然後 那個前輩又對其他成員使用敬稱
そして  その先輩は別のメンバーをさん付けで呼んでた
所以說呢
どういうことだ?
既然有前輩的前輩
先輩の先輩がいるということは
那麼坂上也就是晚輩的晚輩
サカガミは後輩の後輩
也就是說 沒有什麼特殊原因的話
つまり  よほどの事情がなければ
坂上應該是高一學生
彼は１年生ということになる
這樣啊 高一我們才…
そうか  高校１年生  俺たちは
十五歲 頂多十六歲
１５歳か  １６歳
而年齡要求最低的駕照
最も若くから取れる免許は
是踏板式摩托或中小型跨騎式摩托
原付 限定または自動二輪で
要到十六歲才能考
１６歳からなんだよ
現在是六月
今は  ６月だ
總共六人之中 有五人僅十五歲
おおよそ６人に５人が  まだ１５歳
而十五歲是不能考取駕照的
１５歳は免許を取得できない
也就是一比五 相當可疑
つまり  １対５で  疑わしいんだ
這個你能理解吧
わかるよね?
第三點 態度問題
３つ目  態度の問題
假設坂上已經十六歲了
彼が仮に１６歳だとしよう
那麼
さて
他作為一個能若無其事偷走別人自行車的人
他人の自転車を平気で盗むような神経のサカガミくんは
去駕校險些遲到了
自動車学校に遅刻しそうになった
而接送公交已經走了
送迎バスは  すでに出てしまい
他要追上公交 只能騎車搶先到下一站
それに追いつくには自転車で先回りするしかない
可他這種人 真的會拚命追嗎
果たして  彼は全力疾走するかな?
如果是我 或許會
俺ならするかもしれん
但問題是 坂上是否會那樣做
問題はサカガミがそうするかどうかだ
為什麼那天不乾脆翹課呢
なぜ  その日はサボらなかった?
或許是有什麼隱情 不得不趕緊考到駕照
急いで取りたい事情があったのかもしれん
那麼是什麼隱情呢
その事情って?
這樣想就說得通了
こう考えるとスムーズだ
比如 他被團伙裡年長的某人強迫去考取駕照
彼は  格上の誰かに  免許を取らされているんだ  とね
年長的某人讓他去考?
誰かだと?
為什麼要那樣做呢
そんなことをしてなんになる?
呃 這個
いや  まあ
總之 你來判斷一下
とにかく  判断してほしい
一個偷車賊認真學車 有沒有疑點?
自転車泥棒のその真面目さが疑わしいか  疑わしくないか
我想想
そうだな
七比三吧 沒有疑點
７対３で疑わしくない
那麼你認為坂上身上有多少疑點呢
じゃ  健吾がどれぐらいサカガミを疑わしいと思ってるか
讓我來算一算
ちょっと計算してみようか
第一點 你對坂上有百分之六十五的信賴度
１つ目  健吾はサカガミを６５パーセントで信頼した
第二點 因為是一比五
２つ目は１対５だから
大概是百分之十七
約１７パーセントだ
第三點 百分之七十
３つ目は７０パーセントだね
健吾
對於「坂上打算考駕照是理所當然」這一點
サカガミが  ごく当たり前に運転免許を取ろうとしてることを
你覺得可信度是多少呢
健吾自身がどれくらいの確度で信じてると思う?
0.077 大概百分之八
０．０７７  約８パーセントだ
也就是說 按照你的想法
健吾の考えでも
坂上的可疑度有百分之九十二
９２パーセントでサカガミが怪しいってこと
可以接受吧
納得してもらえるね
可惡
クソッ
你以前就是這樣
お前はまったく昔からそうだ
你這傢伙真是令人討厭
本当に嫌な奴だよお前は
剛才的話 我就當作在誇讚我囉
今は  褒め言葉だと思っておくよ
總之 對於坂上考駕照這件事
とにかく  サカガミが免許を取ることに
我總覺得有一些可疑
ある種のいかがわしさはあるようだね
那麼 假設他要把駕照用於什麼不正當的目的
じゃあ  運転免許証をいかがわしいことに使うとしたら
又有怎樣的途徑呢
どんな方法があるか
說到身份證明的濫用
身分証明書の悪用といえば
我想到了犯罪組織
犯罪組織がすぐに浮かぶな
濫用的盡頭就是犯罪
行き着くところまで行けば
但是 真的是那樣嗎
ただ  どうかな?
我認為坂上不可能是那種大人物底下的小嘍囉
サカガミは  そんな大物の下っ端とは思えないんだ
大人物底下的小嘍囉
大物の下っ端という言葉は
真是奇怪的說法
響きが変だな
那麼 坂上在拿到身份證明後能做什麼呢
で  そのサカガミが  身分証明書を手にしてできることはなんだろう?
我想 十有八九是為了賺點零花錢
十中八九  せこい小遣い稼ぎだと思う
也是
だろうな
你接受這種說法?
納得したの?
那種傢伙的目的如果不是金錢的話
その手の奴の目的が金以外だったら
反而才讓我驚訝呢
俺はかえって驚くだろう
但是啊 常悟朗
だがな  常悟朗
對我來說 我總覺得有一些不合理
俺には  どうも無理があるように思えてきたぞ
即便要是濫用駕照
免許証を悪用するとして
僅憑一張十六歲的駕照
１６歳の免許証なんだろう
又能做些什麼呢
それで何ができる?
用十六歲的駕照能賺到的錢 確實沒多少
１６歳の免許証で動かせる金は  確かにたかが知れてる
而且
それに
這也不是能用自己的身份證去做的事
本人の身分証を使ったんじゃ話にならない
也就是說
ということはだ
如果真的想賺些零花錢
きっちり小遣い稼ぎをしようと思ったら
可以冒用他人身份 領一張十八歲的駕照
１８歳以上の他人の名義で  免許証を作ればいい
喂等等 常悟朗 你知道你在說什麼嗎
おい待て常悟朗  何を言ってるのかわかってるのか
那可是「有印公文書偽造罪」
それは  有印公文書偽造そのものだ
入學時請準備好以下物品
本人的居民卡 印章 身份證
我記得 要辦居民卡的話
確か  住民票を取るには
印章 健康保險證
印鑑  健康保険証
還有一份官方的身份證明文件就夠了
その他もう１種類  公的書類があればいい
然後就只需要挑選一個對象 偷走這些東西
あとは  それらを盗む相手を選ぶだけ
十八歲以上 擁有市裡的居民卡
１８歳以上で  この街に住民票がある
並且還沒有駕照的人
まだ運転免許証を持ってない人間
而且
しかも
印章只需要用三文判的就夠了
その印鑑は三文判で事足りる
註：三文判：最便宜 最常見的一種印章
像「佐藤」之類的印章 在街邊的文具店就能買到吧
「佐藤」かなんかなら  街の文具屋でも買えるだろう
但坂上團伙挑選的目標
サカガミたちのグループがターゲットに選んだのは
應該是姓氏相當稀少的人
かなりレアな名字の人だったんじゃないか
市裡有一個姓「五百旗頭」的學生
この街に「五百旗頭」さんっていう学生さんがいる
「五百旗頭」?
「いおきべ」?
那個五百旗頭
その五百旗頭さんは
在出門投票的時候 遭到了入室盜竊
選挙の投票に出かけてて  空き巣に入られたんだ
也就是說 因為他有選舉權
ってことは  彼は選挙権があるわけだから
代表他已年滿十八 擁有市裡的居民卡
１８歳以上で  この街に住民票があって
在他家附近
その近くでは
有人看到了坂上偷走的小佐內的自行車
サカガミが盗んだ小佐内さんの自転車が目撃されてるんだよ
我認為這應該不是巧合
偶然と割り切れないレベルの話だと思うけど
原來如此
なるほど
但是 沒有證據
だが 根拠がない
是啊
そうだね
我總算是明白了
ようやく読めた
一言以蔽之
まとめて  ひと言で言おう
小佐內正在對付的對手是一個詐騙團伙
小佐内さんは  詐欺をもくろむグループと  対決してる
啊?
はあ?
坂上偷走並損壞了小佐內的自行車
小佐内さんは  自転車を盗んでそれを壊し
甚至還糟蹋了春季限定草莓撻
事もあろうに春期限定いちごタルトを台無しにしたサカガミを
小佐內不會原諒他的
許しはしないよ
三天前 當她知道坂上在上駕校時
３日前  サカガミが自動車学校に通っているとわかった時
小佐內對我這麼說
小佐内さんはこう言ったんだ
好不容易揪住了他的狐狸尾巴
せっかく尻尾をつかんだんだもん
小佐內對坂上的動向很敏感
小佐内さんはサカガミの動向に敏感で
只要抓住機會 就會咬斷他的脖子
隙あらばその喉笛を食いちぎろうと狙ってた
等等
ちょっと待てよ
你說的小佐內 是我認識的那個小佐內嗎
お前の言う小佐内っていうのは  あの小佐内だろう?
那個 怎麼說呢
あの  なんていうか
她是個一看就很內向的人
引っ込み思案が人の形を取ったような
嗯 就是你說的那個小佐內由紀
うん  その小佐内ゆき
她居然會「咬斷別人的脖子」?
それが喉笛を食いちぎるだと?
不 健吾
いや  健吾
我曾經是個工於心計的人
僕は  こざかしかった
但我正是因為不喜歡這樣 才立志成為小市民
それが嫌で  小市民を志した
我想讓你保密
秘密にしてほしいんだけど
小佐內也是這樣的
小佐内さんも同じなんだよ
不過
ただ
她想捨棄的並不是工於心計
小佐内さんが捨てたがったのは  こざかしさじゃないけどね
如果把曾經的我比作狐狸的話
僕が狐だったと例えるなら
曾經的她就是狼
あれは昔  狼だったんだ
現在最能讓小佐內開心的事
今でこそ小佐内さんが嬉しそうな顔をするのは
就是讓甜品鋪滿眼前
せいぜい甘いものを前にした時ぐらいだよ
但是 她以前不是這樣的
でも  前は違った
小佐內以前最喜歡的事情
小佐内さんは  自分に危害を加える相手を完膚なきまでにたたき伏せる時
是把加害自己的人敲打到體無完膚
一番楽しそうだったんだ
不 我是不會相信的 除非親眼所見
いや  信じんぞ  この目で見るまでは
總之
とにかく
小佐內正在接近那些危險的傢伙
小佐内さんは物騒な連中に近づいてる
對方毫無疑問是個男人
相手はまず  間違いなく男だ
一群不懷好意的男人 在抓住小佐內時
善良ならざる男の集団が 小佐内さんを捕らえた時
會做出些什麼事呢
どう扱うか
我有一件很快就好的小事 想向你確認一下
今すぐできる  簡単な確認がある
嗯 你現在方便嗎
ああ  ちょっといいか
我想知道水上高中
今  水上高に通ってる
一個高一學生的生日 他姓坂上
１年のサカガミって男の誕生日を知りたい
嗯對 怎麼做隨你
ああ  そうだ  方法は任せる
不是
いや  違う
是 和小鳩有關
ああ  そうだ  小鳩絡みで
你說什麼?
なんだって?
所以你同意了嗎
で  引き受けたのか
沒 不是什麼很嚴重的事
いや  別にまずくはない
你知道結果了嗎
結果はわかるか
好 有這個就足夠了
ああ  それだけでいい
拜拜 麻煩你了
じゃ  手間かけたな
被搶先了
先回りされてるよ
被坂上搶先了?還有你在和誰打電話?
サカガミに?  てか相手は誰?
和我姐
姉貴だよ
昨天小佐內和她問了同樣的話
昨日同じことを小佐内に頼まれたんだと
我倒是不知道小佐內和知裡姐關係有那麼好
小佐内さんが  知里さんとそんなに仲がいいとは知らなかったな
不
いや
對我姐這個人來說 搭句話就是朋友了
姉貴の基準じゃ  言葉を交わせば友達だ
而你們這些去過她家的 已經算作摯友了
家に来たお前らは親友扱いだろうさ
最重要的是 結果出來了
それよりも  結果が出てるぞ
姓坂上的男的只有一個人
サカガミ姓の男は１人
具體是哪一天不記得了
何日かは忘れたそうだが
但他是12月生的
１２月生まれだそうだ
毫無疑問 坂上是15歲
まず間違いなく  サカガミは１５歳だ
是小佐內發來的
小佐内さんからだ
怎麼了
どうした?
不知道她發的什麼
いや  わからない
對方撤回了一條消息
難道
もしかして
她想發給我作為證據的照片 但是卻被人制止了
誰かから止められたのかも  証拠写真を送ろうとしたけど
健吾 現在幾點?
健吾  今何時?
四點二十
４時２０分だ
要來了
来るぞ
常悟朗 你這傢伙
常悟朗  お前って奴は
明明你不用這麼急著來的
こんなに急いで来てくれなくてもよかったのに
小佐內
小佐內?
這是小佐內?
これが?
為什麼連堂島都來了
どうして  堂島くんまでいるの?
你還問為什麼
どうしてって
我一個人 要是遇到了危險可不好搞
僕一人じゃ  物騒なことになったら困るから
危險?
物騒?
你跟蹤了坂上吧
サカガミをつけたんだろう?
是這樣沒錯
そうだけど
你不是向我求救嗎
助けを呼ばなかった?
我沒有呀
そんなことしてない
可是 你的消息難道不是被誰強行撤回了嗎
だって  誰かに無理やり取り消されたんじゃないかって
啊
あっ
不是的 是我發錯照片了
間違えて  違う写真送っちゃって
然後我又重發了
送り直したんだけど
你沒收到 好像這邊網不好
送られてなかった  電波悪いみたい  この辺
這是坂上以五百旗頭的名義在參加考試的證據照片
サカガミが  五百旗頭さんの名前で受講してるっていう証拠写真
這樣啊 太好了
はあ  そっか  よかった
我給你打了好多電話 你都沒接
だって  何度かけても通じないから
因為我事先關機了
一応  電源を切っておいたの
以防別人懷疑我偷拍
盗み撮りを疑われた時に備えてね
那個
えっと
健吾 小佐內已經完成任務了
健吾  小佐内さんはもうミッションを遂行しちゃったってさ
啊 這樣最好
いや  まあ  それは何よりだが
你是小佐內嗎
お前  小佐内か
初次見面
はじめまして
我是小佐內由紀的雙胞胎妹妹 小佐內真紀
ゆきの双子の妹のまきです
因持假駕照高價轉售門票
木良警方逮捕五名高中生
我還是出手了
やっちゃった
出手了呢
やっちゃったね
坂上是被利用了
サカガミは利用されたんだね
他本打算進了高中 考摩托車駕照的
元々高校に入ったら  二輪免許を取るつもりだった
他在那個團伙裡說了這些
それをグループに話したら
結果被強迫以別人的名義去上駕校
他人名義で自動車学校に通わされて
這下他就有前科了
前科がついてしまった
那些小嘍囉也很辛苦呢
下っ端も大変だね
五百旗頭也很可憐
五百旗頭さんも  気の毒ね
僅僅是偶然被團伙裡的人知道他沒有駕照
免許を持ってないことを  たまたまグループに知られたばっかりに
但是 我們並沒有直接告發他們
でも  僕たちが直接彼らを告発したわけじゃない
我們只是在市內的網咖匿名舉報
僕たちはただ  市内のネットカフェに匿名で警告しただけ
「有位叫做五百旗頭的人 也許在幹什麼壞事」
「五百旗頭という名前の人間が  何か悪事を働くかもしれない」
以防萬一 還加上了照片作為證據
念のため  証拠写真も添えてね
實際上也是他們在高價轉售演唱會門票
実際にライブチケットを高額で転売したのは彼らだ
雖說是這樣
そうだけど
當然 也算不上開心
もちろん  気分晴れ晴れとはいかないよね
明明已經決定不這麼幹了
もうやらないって決めてたのに
明明已經決定當個小市民了
小市民になるって決めたのに
抱歉 小鳩
ごめんね  小鳩くん
你明明按照約定 打算阻止我來著
約束どおり止めてくれようとしたのにね
我也破壞約定了
約束は  僕だって破った
明明已經決定不當偵探了 但一回憶起來又…
もう探偵役は  やらないって決めたのに  思い出すだけで
小挎包
ポシェット
美味熱可可
おいしいココア
碎掉的花瓶事件
割れた花瓶の件
我已經幹了三回了
３回は  やってるよ
罪孽深重呢
業が深いね
彼此彼此
お互いにね
要不 放棄吧
もう  やめる?
我這個人很記仇 你很愛多管閒事
執念深いのが私  口を出したがるのが小鳩くん
所以 這已經無濟於事了 還不放棄嗎
それは  もうどうしようもないって  諦めない?
要放棄嗎
諦めちゃうの?
因為到頭來還是會露出破綻
だって  結局ぼろが出ちゃうんだもの
我理解你現在很氣餒 小佐內
弱気になるのはわかるけど  小佐内さん
我們正在改正自己的缺點 多少會有點困難
僕たちは自分の短所を直そうっていうんだ  多少は無理もあるさ
加油吧 別放棄 努力堅持下去
頑張ろう  諦めずに  じっくりやっていこうよ
嗯
うん
你不用追那麼急的
從我的角度來看 那兩人做了虧心事
我覺得 這件事要靠分析他們留下來的東西解決
此為你我之命運
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心裡的痛楚 如今也在尋求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滾燙灼熱
アツアツ
臉上掛著如剛凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反復與甜黨的你糾纏不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放學後
雨模様の放課後
你說著「你覺得這樣如何」
「こんなのはどうだろう」
露出惡作劇般的微笑
悪戯に微笑む
飄然而起
ふわって
你齊肩的短發隨風舞動
尼そぎが風に揺れる
我們仍沉溺於孤獨的過去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的執念
小賢しさも執念深さも片がつく
向著遠方的星進發！
あの星を目指した！
能衷心歡笑的日子終會再來
いつかまた心から笑える日々が訪れても
無光亦無暗
光も闇もないよ
表裡皆是你
表も裏でも君だよ